bom I C M S S t DIFAL e diferencial de alíquotas essas
são as modalidades que nós temos de reconhecimento de I C M s.
As empresas optantes pelo Simples também estão
sujeitas a sub incidentes da substituição tributária,
seja na condição de substituído, ou seja, na condição de substituto.
Tá para os contribuintes do Simples A única diferença que nós vamos ter, né?
Pras empresas optantes do simples?
A única diferença que nós temos pra uma empresa normal, quando nós falamos de C, m,
s t, é que o SIMPLES não ajusta o I V A.
Uma empresa de minas que faz uma venda pra Alagoas
e ela é optante pelo simples,
ela não vai vender pra Alagoas e observar a alíquota ajustada pra sete por cento.
Ela vai usar a alíquota, o i, V a original.
Essa é a diferença simples em vendas interestaduais. Utiliza i v.
A original fixa isso na cabeça e acabou!
Aí nós temos as hipóteses aonde o SIN
ele tem que verificar a incidência da substituição
tributária na saída de mercadoria sujeita a S
T por estabelecimento industrial equipado aos atacadistas,
Ou seja, é a venda que ele faz tanto atacadista.
Podemos incluir o varejista aqui também
a entrada de mercadoria sujeita ao regime
da solução tributária vinda de outro Estado,
uma outra situação.
Ou então a saída de mercadorias sujeitas a S T para outro estado.
Por esse estabelecimento atacadista ou varejista que
tenha recebido com o SMS esteja retido.
O primeiro é o natural é o substituto normal,
tá onde a indústria ou o equiparado faz o recolhimento.
Tá no caso quando nós recebemos o mercado dele em outro estado e
precisamos verificar se não foi recolhido errado ou se não tem protocolo,
aí tem que recolher internamente.
E o último é quando uma empresa que já reco já recebeu deste cara aqui por exemplo,
estou em São Paulo,
comprei de uma indústria esse produto e esse produto é esse tempo.
Então a indústria já me mandou com esse t, eu vou revender pra fora do estado.
Eu preciso, se tiver o convênio protocolo, ele for estelar,
eu preciso mandar recolhido.
Por quê? Porque o convênio e protocolo exige. Isso é uma nova operação.
É uma nova legislação que esse produto está adentrando um novo estado.
Tá bom porque o S t ele é estadual.
Ponham isso na cabeça quando você tá saindo de um estado pro outro,
você está olhando pra uma nova legislação.
Ah, mas já recolheu pela indústria, não importa!
É uma nova legislação, é uma nova operação, precisa Se fazer avaliação. Tá bom,
bom.
Para realizar o cabo do S T,
o contribuinte optante pelo simples deve observar alíquota de I C
M s para o produto que está sujeito a s t.
Mesmo que não irá realizar o destaque na operação própria que
eu quero dizer com isso Deixa eu pegar aqui que tem.
No caso do cálculo, o simples vai usar o mesmo cálculo do presumido e do real.
A diferença é que ele vai usar o I V a original e ele vai usar a alíquota de I, C, M S,
que é do produto.
Ah, mas ele não destaca, não importa.
Ele não vai destacar na nota, não importa.
Cê vai fazer o cálculo como se fosse com a alíquota original,
com a alíquota de i C m s normal.
Tá então, por exemplo vai fazer o cálculo do i c, m s.
Tem operação própria, Vai achar a base de cálculo baixo cálculo do I C M S,
né multiplicado pelo I V A nós encontramos no coeficiente o coeficiente mais a base
de cálculo e chegamos na base do s t pra calcular o i C m,
s s T
é basicamente a gente multiplicar o coeficiente pela alíquota do I C,
M S encontramos o valor ou, se vocês quiserem,
complicar um pouquinho base de cálculo do s T multiplicado pela alíquota da
operação dezoito por cento reduzida do I C M S da operação anterior,
que é o I.
C M S normal, tá? Mas o cálculo é exatamente igual, não vai mudar?
E quando não ocorre a submissão tributária, né?
Ah, porque nós podemos ter algumas operações, ou seja,
algumas condições que não vão ocorrer a redução tributária e quanto serão essa,
quando for venda pra consumidor final?
CPF ou C n PJ sem inscrição estadual,
venda pra empresas que vão utilizar o produto em processo produtivo.
Ou seja,
o produto volta pra ponta da cadeia e venda pra empresas que vão utilizar o produto,
como consumo ou ativo mobilizado.
Nesses casos não há aplicação do s T.
E aí, pra preencher o documento fiscal, como que nós vamos fazer, né?
O Simples não vai destacar a base de cálculo nem I C m s porque não é da capacidade dele.
Ele não tá destacando, só se ele tivesse o i c m S pra fora.
Se ele tiver frete, desconto, outras despesas, ele pode destacar.
Normal I P Ele também não vai destacar que que o que que o simples vai destacar?
Ele vai destacar somente
a base de cálculo do C M,
S t e o valor de C M s s t na operação e o valor total da nota vai ser o valor do S t,
mais o valor dos produtos.
E aí fechamos a operação tá bom?
Então ele preencheria somente este campo.
Este tá o valor dos produtos e o valor
total DIFAL no simples as empresas optantes pelo simples,
elas não estão sujeitas ao DIFAL.
E eu digo isso porque nós temos dentro do simples uma
a d i cinco quatro meia quatro tá a d i
cinco quatro meia quatro significa
justamente ação direta de inconstitucionalidade.
É um processo que o comitê gestor entrou junto, uma ação mesmo.
Ele protocolou uma ação e ga- e acabou ganhando.
Tá dizendo que o simples ele perderia a competitividade com
o DIFAL por quê Ele não tem apuração de créditos,
ele não tem recuperação de créditos,
Então ele seria um custo a mais e como
que ele poderia abarcar mais clientes no Brasil todo,
tendo ainda que recolher o DIFAL.
Então quando vocês se depararem com situações de
operações interestaduais aonde os fiscais de barreiras,
os fiscais do outro estado solicitarem o recolhimento
do DIFAL pra uma empresa do simples,
vocês podem direcionarem eles pra A d i cinco,
quatro meia quatro Eu posso falar com toda a certeza?
Eu já cansei de ganhar cobrança de e DIFAL só indicando a d i cinco,
quatro meia quatro, porque eles não podem.
Eles fazem a cobrança porque eles criam um entrave ali, criam uma situação.
A empresa, às vezes,
na hora da ânsia de de querer enviar o produto pro cliente rápido, acaba pagando.
Isso não consegue mais recorrer porque tem estados,
como por exemplo eu não posso recordar se é Mato Grosso do Sul ou
Mato Grosso ou Goiás e quando você recolhe a multa lavrada na barreira,
é como se você aceitasse a autuação, Então não tem como recorrer por esse valor?
Tá então quando vocês se depararem com situações como essa
de cobrança DIFAL pode indicar a a d i cinco,
quatro, meia, quatro, que naturalmente vocês vão?
Talvez vai ter uma briguinha, mas vocês vão acabar ganhando sim, Tá bom.
Então essa, daí o DIFAL, nós não temos
e no caso do diferencial de alíquotas, nós não temos como fugir, né?
O Simples Nacional, quando ele adquire produtos de fora do Estado,
nós já falamos do s T.
Não é o caso.
Ele tem que recolher a diferença de alíquotas, mas como que ele vai fazer isso?
Ele vai olhar pra alíquota que está que ele está recebendo
e vai olhar pra alíquota interna desse produto dentro do estado.
E aí ele vai verificar naturalmente, nós vamos receber a alíquota.
Por exemplo, o estado de São Paulo vai receber com doze outros estados,
vão receber com sete.
E aí nós temos que olhar o quê? Qual é o percentual do i do i?
C m s desse produto dentro do estado? Vamos supor.
O estado de São Paulo recebi com doze alíquota interna é dezoito,
então ele teria que recolher seis por cento
se eu receber com quatro. Alíquota dezoito, Pago quatorze.
E se eu receber com doze e aqui dentro é doze.
Não paga nada porque doze pra doze não sobra diferença nenhuma e indiferente.
Indiferente por ser simples,
você vai ter que recolher diferencial de
alíquotas em todas as aquisições interestaduais,
Seja Se você comprar pra matéria prima pra revenda,
pra despesa ou ativo imobilizado, não importa tá, porque no caso do i, C, m s,
nós sabemos que o diferencial de alí só ocorre quando é imobilizado ou despesa.
No caso do PIS COFINS Monofásico,
no Simples Nacional as empresas optantes pelo Simples.
Elas podem fazer a retirada dos produtos que sofreram a
tributação monofásica pela indústria tá ou pelo atacado ali,
pelo equiparado desses valores dentro do Simples,
Porque vocês já devem ou podem ter se notado com
processos de recuperação de PIS COFINS dentro do Simples.
É isso daqui que eles fazem tá, eles vão lá, segregam os produtos, por exemplo.
Bebidas, né, cerveja?
Refrigerante,
água que são produtos que têm ou produtos da autopeça que tem a o piso COFINS.
Monofásico. Eles fazem a segregação dentro do do cálculo do Simples.
E tiram isso de lado de dentro do simples tá, e como que é retirar isso?
Você vai fazer o cálculo simples indicando que o produto tem ali,
com submissão tributária.
Com o PIS, Cofis monofásico. E lá no piso COFINS.
Cê vai selecionar o produto em PIS COFINS e monofásico.
O sistema vai entender e não vai calcular esses dois tributos. Tá?
Então é possível sim, retirar os produtos do PIS COFINS monofásico.
Tá, pode se tirar assim? Como que nós podemos consultar esses produtos, né?
Se eles tão no do regime, monofásico ou não, Lá no site do SPED,
vocês vão acessar a área de do U, F.
D. Contribuições
e dentro da área do F D.
Contribuições Vocês vão ter ali mais tabelas pra download
E lá vocês vão ter produtos do regime monofásico.
Tem um arquivo em Word.
Lá a gente consegue consultar, atualizado sem precisar pagar nada.
Consultoria nada consegue consultar.
Ah, esses regimes, Esses produtos que estão sobre esse regime